---
layout : chapitre
categories: [introduction]
title : Plan du formation
slug: plan-formation
published: true
order : 3
production : tournage
---


# Plan de la formation

Les bases de la programmation et algorithme

## Introduction

<!-- g layout : t 12-2 10-6 p-80 -->

La formation est organisé en quatre parties : 

<!-- new zone -->

- Notions de base
- Les ordres compris par l’ordinateur
- Quelques algorithmes élémentaires
- Pratique basée sur des situations réelles.


## Notre premier algorithme 

<!-- g layout : t 12-6 p-80 -->

<!-- note -->

Un programme informatique est exécuté par l'ordinateur. Avant d'élaborer notre premier algorithme, j'ai remarqué qu'il est primordial d'aborder la notion d'**informatique** et d'**ordinateur**. Ensuite, je vais vous expliquer la notion d'**algorithme** et sa relation avec un programme. Enfin, je vais vous montrer comment réaliser notre premier algorithme en utilisant le langage **pseudo-code**. 

<!-- end note -->

- Informatique, 
- Ordinateur, 
- Algorithme et pseudo-code
- Création de notre premier algorithme

## Les ordres compris par l'ordinateur

<!-- g layout : t 12-6 p-80 -->

<!-- note -->

L'ordinateur ne peut comprendre que **quatre catégories d'ordre**. Je vais vous assister à comprendre ces quatre catégories d’ordre avec des exemples pratiques, simples et détaillés.

Tout d’abord, je vais commencer par la catégorie d’ordre 1 intitulée : **Entrée et sortie**. Ensuite, je vais aborder avec vous les notions de **variable et affectation** en détaillant le chapitre « Expression et opérateurs ». Enfin je vais vous expliquer en détail la notion du **Test** et de la **Boucle**.

<!-- end note -->

- Entrée et Sortie
- Variable et d’affectation
- Test
- Boucle

## Quelques algorithmes élémentaires

<!-- g layout : t 12-6 p-80 -->

<!-- note -->

Dans cette partie de formation, je vais vous faire découvrir quatre algorithmes élémentaires qui vont vous aider à concevoir vos futurs algorithmes. 

<!-- end note -->

- Échanger deux variables
- Rechercher un élément dans une liste
- Rechercher la valeur maximale
- Trier une liste

## Pratique basée sur des situations réelles.

<!-- g layout : t 12-6 p-80 -->

<!-- note -->

Dans cette partie de formation, je vais vous expliquer comment concevoir un algorithme pour résoudre un problème en traitant un ensemble des situations-problèmes. J'ai sélectionné des problèmes réels qui ont été rencontrés lors de la création d'une application informatique professionnelle.

<!-- end note -->

- Calcule avec des conditions en analysant un texte complexe
- Trouver le nombre d’occurrences dans une liste
